---
layout: post
title: "对《互联网信息服务管理办法》修正案征求意见稿的意见"
date: 2012-06-11 22:50
comments: true
categories: 评
---

      1. 第十条第（一）款中“互联网信息内容主管部门”在文本中并无详细定
      义。
      
      2. 第十三条中，建议对“合法权益”进行详细规定，如宪法规定的言论自
      由权力，个人隐私不受侵犯的权力，按照用户协议授权和限制互联网信息
      服务提供者使用用户信息和用户生成内容的权力等，并规定相应罚则。
      
      3. 第十五条，应规定互联网信息服务提供者对用户真实身份信息的保密
      义务和保密措施，信息的储存和备份方式等，并制定此类信息泄露时的相
      应罚则。
      
      4. 第十六条，应详细说明公安机关和国家安全机关在何种情况下可以查
      询哪些信息，应经过哪些手续。建议规定在进行此类查询前，进行互联网
      信息服务提供者的数据保全备份工作，并由互联网信息服务提供者告知当
      事用户。
      
      5. 第十七条，建议规定互联网信息服务提供者、接入服务提供者在有意
      或无意未能履行保密义务时，对信息被泄露用户的赔偿方式。

      6. 第十八条第（六）款，刑法中并无“非法聚集”的定义，建议改为“煽动
      非法集会、游行、示威”。第（七）款，暴力、恐怖并无严格定义，建议删
      去，或补充定义。

      7. 第十九条，建议在赋予国家有关部门阻断第十八条所列内容的传播的同
      时，要求其履行告知互联网信息服务、互联网接入服务提供商和用户阻断
      信息原因、阻断方式、阻断时限、阻断内容范围的义务。采取阻断措施的
      行动应进行记录，并赋予公民查阅记录的权力。另建议赋予被阻断内容发
      布者要求行政复议，在复议认定内容不属于应阻断范围后及时恢复内容的
      权力。

      8. 第十条，建议对申请和备案详细流程和相关各方权责在细则中进行详
      细规定。
      
      9. 第三十五条，“依据相关法律法规予以处罚”过于宽泛，建议根据第十
      八条中各款，分别指出应按照哪些现行法律予以处罚。
      
      10. 征求意见稿的发布不应假设人人都有需要付费的微软 Office 办公软
      件。DOC 格式本身也容易感染病毒或被篡改，建议今后发布使用可进行签
      名验证的纯文本文件、PDF 格式文件，或以 HTML 格式直接在国务院法制
      办网站上发布。
      
      11. 国务院法制办的网络意见征集系统技术落后，对现代浏览器和非
      Windows 操作系统的支持不佳，建议改进。
      
以上是我对[这里](http://www.bjfzb.gov.cn/fzb_fzzx/201206/t20120607_10032.htm)下载得到的法规草案的一些评论。奇怪的是在法制办的[新闻中心页面](http://www.chinalaw.gov.cn/article/xwzx/tpxw/)点击相关的[新闻](http://www.chinalaw.gov.cn/article/xwzx/tpxw/201206/20120600368484.shtml)却只有一个404页面。好在[意见征集系统](http://bmyj.chinalaw.gov.cn/)是可以顺利进入的。

打开以后，发现无论是整体提交意见还是逐条提交意见，提交按钮在我使用的 Mac OS X 系统和 Chrome 浏览器下都不起作用⋯⋯我还是邮件提交吧，另外这条也要写到我提交的意见里去。
